WOLNA MUZYKA
♪ Strachy z legend i bajek ♪
♪ Niech opiewa dziś grajek ♪
♪
♪ Strachy w tajemnej są zmowie ♪
♪ Uradziły nocami ♪
♪ Służyć ludziom czarami ♪
♪ Coś takiego nie mieści się w głowie ♪
♪
♪ Już koszmary-maszkary ♪
♪ Opuszczają pieczary ♪
KRZYKI
♪ Strychy, dziuple i inne sitowie ♪
♪ Wnet zamilknie gitara ♪
♪ Chociaż grajek się stara ♪
♪ Niech ciąg dalszy
ten film wam opowie ♪
WESOŁA MUZYKA
Dzień dobry państwu.
Oto moja legitymacja.
♪
Tak, jestem reporterem. No i co z tego?
Jestem pechowym reporterem.
Ale ja im jeszcze pokażę.
♪
Napiszę taki reportaż. O!
WARKOT
Tylko o czym?
♪
Odsłonięcie pomnika? Nie.
Nie wpuszczą mnie już
na takie uroczystości.
A może jeszcze raz elektrownie?
♪
Albo może znowu stocznia?
Bombowy temat.
Tak, to była wspaniała robota.
Tak, tak.
♪
Stop, stop.
PISK OPON
ŚWIERGOT PTAKÓW
Dobra kraksa to już jest coś.
Ojej, przecież to mój samochód.
POGODNA MUZYKA
♪
- Przepraszam.
- Proszę.
Pan pozwoli. Jestem strach na wróble.
Egon Ryś, reporter.
Pomoże mi pan?
WARKOT
Może gdzieś pana podwieźć? Wsiadaj pan.
Świetnie.
WARKOT
Ma nawet niezły zryw.
Przepraszam.
Czy pana właściwie nie dziwi,
że strach na wróble mówi, chodzi?
Co? Nie dziwi to pana?
Chyba tak?
Mnie by coś miało dziwić?
Ależ mój drogi panie.
Ferdek!
CMOKANIE
Na zlot?
- Tak, tak, tak.
- Przepraszam, na jaki zlot?
O, przepraszam, panowie się jeszcze
nie znają. Redaktor Ryś, prawda?
Egon Ryś, reporter.
Ferdek Diablo, tak?
Ala ma kota, Ala ma kota.
A, b, c, d, e, f, g…
On, panie redaktorze, zjadł elementarz.
…ł, m, n, o, p, r, s, t.
Panowie, w drogę.
GWIZD
- Jak leziesz, bałwanie!
- Wilkołak, ty też na zlot?
Tak.
Wilkołak, wilkołak, wilkołak
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Okropicha! Pani na zlot?
Jasne, na zlot.
GWAR
♪
Witamy, jak nam miło.
Bardzo przyjemnie.
NUCENIE WESOŁEJ PIOSENKI
♪
KOBIECY GŁOS: Ratunku!
Koniec jazdy. Skończyła się nam benzyna.
Ach, ci mężczyźni.
Zawsze coś wymyślą.
Teraz w pani cała nadzieja,
pani Okropicho. Liczymy na panią.
Esso floresso, bach!
Aaa...
PLUSK
BULGOTANIE
HUK
POGODNA MUZYKA
Marsjanie!
♪
PŁACZ
Ojej! Taki był śliczny rowerek.
- Bazyliszku, jedź z nami na zlot.
- Racja, już.
WESOŁY ŚPIEW
♪
A niech was diabli wezmą!
Aaa...!
SZCZEKANIE PSA
♪
ŚWIERGOT PTAKÓW
Hurra! Napiszę reportaż
ze zlotu straszydeł. Hurra!
CMOKNIĘCIE
Doprawdy, co za temperament.
Gdybym była o 300 lat młodsza.
Kobieta, łaskawa pani,
ma tyle lat, na ile wygląda.
GWIZD
- Na zlot! Na zlot!
- Hurra! Hurra!
NIEPOKOJĄCA, WOLNA MUZYKA
♪
To nasi, kra, kra.
WESOŁA MUZYKA
♪
Mogą nas nie wpuścić.
Zbyt kiepsko się pan prezentuje.
Naprawdę?
Jako człowiek nie,
ale jako straszydło – tak.
- To przecież jest zlot straszydeł.
- Straszydeł, proszę pana.
Ojej, to mogę nie jechać, o.
PLUSK
-Doskonale, teraz to zupełnie co innego.
- Tak, tak.
♪
Śliczny jak diablątko.
Ale samochód ma kiepski.
Stąd lepiej pana mogę podziwiać.
Wygląda pana na uroczego diabełka.
Zachwycające.
♪
Prędzej chyba będzie na miotle.
A może się założymy?
Gazu, gazu!
RYK SILNIKA
SZYBKA MUZYKA
♪
STĘKANIE
HUK
Mój samochód!
ŁAGODNA MUZYKA
♪
Pierwszy zlot straszydeł
uważam za otwarty.
Udzielam głosu Białej Damie.
My, strachy, istniejemy od wielu wieków.
Wymyślili nas ciemni, nieuczeni ludzie.
Ale dzisiaj nikt się już nas
niestety nie boi. Nawet dzieci.
To sytuacja trudna i to bardzo trudna.
HUK
Pisz, pisz o nas, drogi redaktorku.
Nareszcie będę miał
fantastyczny reportaż,
po prostu bombowy reportaż.
GRZMOTY
Kolego Boruto, co wy z tymi kapiszonami?
Czasy się zmieniły
i my musimy się zmienić.
Nie pozwalam!
Chcemy, żeby nas dzieci lubiły, kochały.
Żeby także kochały wilkołaki.
I bazyliszki.
Wiwat zabobon.
Zaprosimy więc na nasz zlot ludzi.
OKLASKI
Nigdy! Po moim nieboszczyku!
Zabobon, zabobon!
Co?
MĘSKI GŁOS: Podszepty wroga.
SPOKOJNA MUZYKA
KRZYK
Uciekaj!
Jaki śliczny, jak upiorek.
Nie uciekaj przed damą.
♪
SPLUWANIE
Koleżanko, czas przygotować bufet.
Czary mary.
♪
Entliczek pentliczek, nakryty stoliczek.
Teraz ja. Hokus pokus.
No co? Nie idzie?
Stoliczku, nakryj się.
Najlepsze przysmaki raz, dwa, na stół.
♪
U Białej Damy zjesz jak u mamy,
nieprawdaż, szefie?
- Ferdek, a może ka…
- Lucyper band.
POGODNA MUZYKA ROCKOWA
♪
Już czas, ulotki na miasto.
Hokus pokus.
DIABEŁ: Drogi człowieku.
Przybądź do nas na zlot.
Nie odtrącaj przyjaznej dłoni.
Nie taki diabeł straszny, jak go malują.
♪
- I panie kolego ten tego.
- Panie przewodniczący!
SZEPTY
Trzeba przepędzić ich na zawsze.
Na zawsze!
Idzie pan?
Idziemy na zamek.
No, jeżeli radni idą, to my też chodźmy.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Już idą.
Idą.
GWIZD
Koleżanko Okropicho. Uśmiech.
POGODNA, ENERGICZNA MUZYKA
♪
A może później im wygarniemy?
- No, malutki, zjedz robaczka.
- Nie, ja nie chcę.
♪
BRZĘK NACZYŃ
Maleńki wywiadzik.
Wspaniałe przyjęcie na zamku
było dla panów
niezapomnianym przeżyciem.
♪
Machają nam na pożegnanie.
Jacy mili, jacy sympatyczni.
♪
No tak, możemy sobie powinszować.
Pierwsze lody zostały przełamane.
Nie jestem tego pewien.
Najlepiej spokojnie poczekać do jutra.
WOLNA MUZYKA
♪
POGODNA MUZYKA
Kolego Bazyliszku, kolego!
Już, już.
KRZYK
Ala ma kota.
Ferdek ma guza.
♪
Koleżanko Wiedźmo...
Pobudka!
Pobudka.
♪
Zgodnie z wczorajszą uchwałą
nastawiamy się na pomoc ludziom.
Czeka was trudne zadanie,
bo ludzie będą początkowo nieufni,
ale nie zrażajcie się.
A więc idźcie.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Czy wszystko jest jasne?
Tak!
Idźcie i pomagajcie ludziom!
A pozyskacie ich wdzięczność.
Do zobaczenia w piekle.
Jeszcze tylko zdjęcie dla prasy.
Tak.
O tak.
Trach!
MIGAWKA APARATU
♪
Biedactwo, jaki bezradny.
No daj ten aparacik.
WESOŁA MUZYKA
♪
Ależ to nie jest polaroid.
To jest multipolaroid.
Co to?
MIGAWKA APARATU
A to zdjęcie wezmę sobie na pamiątkę.
CMOKNIĘCIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Pomagać, pomagać, ale jak to zrobić?
Pani pozwoli.
♪
Jemu też pomożemy przejść.
Co? Zaraz, halo.
Co to znaczy? Puśćcie mnie!
Pomóżmy mu jeszcze raz.
Milicja, milicja, milicja!
- Tak!
- Zdjęcie dla prasy.
- Puśćcie mnie!
- Czekać!
GWIZD
Pomożemy i jemu.
Puszczaj, puszczaj, ja ci pokażę!
Do kryminału!
MIGAWKA APARATU
SZURANIE
To coś dla mnie.
Jak pomagać, to pomagać.
SZUM SILNIKÓW ODRZUTOWYCH
Na pomoc, ratunku, ratunku!
Na pomoc, na pomoc!
Spadam, spadam, uwaga!
Ja ci pokażę! Stój, stara wiedźmo!
Ja ci pokażę!
SPOKOJNA MELODIA
[WIOLONCZELA]
O, to coś dla mnie.
TAJEMNICZY DŹWIĘK
PIŁOWANIE
Ooo...
KRZYK WIEDZMY
ŁOMOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
GWIZD
Jak idzie?
DMUCHANIE
ŁOMOT
DZWONIENIE
ALARM
Aaa...
Znowu upiorki, tak?
Śliczna robota, nie ma co.
ŁAGODNA MUZYKA
♪
Nie wiem, czy to jest ta wdzięczność,
którą mieli nam okazać ludzie.
Ale czuję ją wyraźnie w kościach.
A mną to byli wprost zachwyceni
i okazali mi wdzięczność
coś ze sześć razy.
Aż siedzieć nie mogę.
No, mówiłem,
że początki mogą być trudne?
Żeby nam poszło łatwiej,
załóżmy spółdzielnię usługową.
TŁUM: Zakładamy spółdzielnię usługową!
Hurra!
FANFARY
Idziemy na ratusz zarejestrować
naszą spółdzielnię Straszydło.
Z musu, że tak powiem.
Stójcie!
GWAR
- Można zwariować.
- To skandal!
No, niech się tu tylko pokażą,
już my im pokażemy.
DZWONIENIE
Inspekcja z centrali?
A tu akurat zaczęła się moda na upiorki.
Kompromitacja! Co robić, co robić?
Idą, idą.
Moda na straszydełka
dotarła już do centrali.
Panowie. Nie możemy pozostać w tyle.
Trzeba tego, nadążać, nadążać.
ENERGICZNA, WESOŁA MUZYKA
♪
- U nas, tego, spokój…
- Spokój tego i porządek.
Witamy, prosimy o zarejestrowanie
naszej spółdzielni Straszydło.
Straszydło?
ŁAGODNA MUZYKA
♪
Zielone światło dla rzemiosła, no tak.
Jeśli nasza władza
sobie tego życzy, popieramy.
Dziękujemy.
TAJEMNICZY DŹWIĘK
Więc to nie inspektorzy!
Ale nas nabrali.
Nabrali, nabrali.
Proszę o przyjemny wyraz twarzy.
Będzie reportaż, że hej.
Inspektory idą.
Co, co? Wracają, ci oszuści?
Już tym razem cało nie ujdą.
Damy im w kość.
Drugi raz nas nie nabiorą.
HUK
Jak inspekcja, to inspekcja.
DZWONIENIE
Pierwszy klient.
Spółdzielnia Straszydło.
Przy telefonie Belzebub,
prezes Belzebub.
O, dziwne zlecenie.
Radni z ratusza chcą się koniecznie
zapaść pod ziemię, ale to już.
- Klient nasz pan.
- Pomożemy, pomożemy.
SZYBKA MUZYKA
♪
Straszydła są wszystkiemu winne.
Trzeba je z zamku usunąć.
Sytuacja jest alarmująca.
DZWONIENIE
Tak?
Z centrali.
Zamek? Tak, tak, odbudujemy, odbudujemy.
Co? Za trzy dni pierwsza wycieczka?
Ale jak?
Przecież to nie…
Za trzy dni. Jedziemy panowie na zamek.
Taka kompromitacja.
Musimy teraz zasłużyć się centrali,
bo inaczej marny nasz los.
Trzeba będzie podać się do dymisji.
Nie miała baba kłopotu.
WARKOT SILNIKA
Tu zamek, tu straszydła.
- O wilku mowa, a wilk tu…
- Po co pan do nich telefonował?
Ze zdenerwowania.
Obawiam się,
że znowu coś narozrabiają w mieście.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Tempo, tempo, tempo.
Nie stać, nie siadać.
- Pracujcie, Golonka, pracujcie.
- Tempo, tempo.
Tempo, tempo.
Cegły wyszli, wapna nie ma.
Z powietrza mam budować?
No tak, dystrybucja trochę nawala.
Zaopatrzenie kuleje.
Po prostu kryzys.
W trzy dni to i sam diabeł nie zbuduje.
ENERGICZNA MUZYKA
Sam diabeł nie,
ale nasza spółdzielnia Straszydło tak.
ŚMIECH GOLONKI
Tu mi kaktus wyrośnie.
Ooo...
Zamek będzie odbudowany w trzy godziny.
He, he, he, tu mi kaktu…
Lepiej chodźmy stąd.
♪
Spółdzielnia zobowiązała się
odbudować zamek w trzy godziny,
a więc nie tracić czasu i do roboty.
Do roboty! Do roboty! Do roboty!
WESOŁA, SZYBKA MUZYKA
Moja łopata niech trochę polata.
Łopato, leć!
Hokus pokus.
♪
Abrakadabra.
O znowu nie to.
Do licha, coś mi dziś nie idzie.
Czary mary.
Nareszcie!
♪
Tempo, tempo, tempo.
Ferdek buduje dom, Ferdek buduje dom.
♪
No chodź. Co to,
kaktusa nie widziałeś? Chodź.
♪
Tempo, tempo, tempo.
BRZĘK
Nie pozwalam.
Weto, weto, nici z odbudowy.
Chcą niszczyć zabytkowe ruiny.
Wara od ruin.
Nie pozwalam,
a mury porozwalam, porozwalam.
Boruta, Boruta, przestań wreszcie,
bo nawarzysz sobie piwa.
A cóż mi będziesz bubku, ja waści.
Wy mnie jeszcze nie znacie.
♪
Boruta nam bruździ.
Namawiają się.
I do roboty,
ale wiecie jakiej, niby to niszczymy.
SZYBKA MUZYKA
♪
Co im się stało?
A teraz niszczą, dobrze.
Oni tak, to ja tak. Teraz ja buduję.
Mnie nie dadzą rady.
♪
Szatan, nie diabeł.
Ooo...
Drodzy państwo.
Mówi wasz latający reporter.
Oto przy odbudowie zamku
pracuje sam imć pan Boruta.
Drogi panie,
jak się panu pracuje w spółdzielni?
Spółdzielni? Daję nauczkę prezesowi.
Niech ze szlachcicem nie zaczyna.
Dziękuję za wypowiedź. A może by tak
przy okazji mostek, mości Boruto, co?
♪
BIJĄCE DZWONY
WARKOT SILNIKA
Ooo...!
FANFARY
Jadą nasze niedowiarki.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Panie, coś pan?
Poczciwe są jednak te straszydła.
A zwłaszcza ten,
aż poczerwieniał z wysiłku.
To Boruta.
♪
Obywatelowi Borucie
za zasługi
od naszej rady miejskiej
przyznaliśmy ten oto wspaniały medal.
Dziękuję, dziękuję.
WRZAWA
Niech żyje nam!
- Gore mi, gore!
- Jak to się przejął tą nagrodą, biedak.
Najważniejsze,
że turyści mogą przyjeżdżać.
A jest u nas co oglądać.
WESOŁA MUZYKA
♪
ŁAGODNA, POGODNA MUZYKA
Na prawo pomnik, na lewo ratusz,
na prawo fontanna, na lewo cocktail-bar.
A oto proszę państwa cel naszej podróży.
PASAŻEROWIE: Ooo...
Tu właśnie spędzą państwo noc.
A czy może tam straszy, proszę pana?
Chwileczkę, tak w ogóle to straszy,
tylko że ten tego, jakoś nie wiem.
Jak nie straszy, to zaraz zawracamy.
Chcemy być straszeni za nasze pieniądze.
Zawracaj pan.
Zaraz, zaraz.
Zamek jest znany ze strachów.
Sam widziałem tam takie różne, takie…
O północy, proszę państwa,
dzieją się tam straszne rzeczy…
O, to cudownie, uwielbiamy straszydła!
Zawracamy, zawracamy.
DZWONIENIE
Prezesie, prezesie.
Tu Ryś Upiór. Odbiór.
Tu Ryś reporter. Wiozę turystów.
Turyści, wiem, wiem,
ale właściwie o co chodzi?
Musi być straszenie.
Wykluczone.
Chcemy, żeby nas wszyscy lubili.
Co? Żeby nas lubili? O nie!
No to ja ich zaraz tu postraszę.
Na lewo mury obronne, na prawo most,
na lewo most oraz diabeł Boruta.
KRZYK
ŚMIECH
Ale sobie nareszcie postraszę.
Gdzie się dziś straszy?
Kogo?
Tak bym sobie postraszyła.
Chcę straszyć, straszyć.
Będą się miały z pyszna te niedowiarki.
ŚWIERGOT PTAKÓW
Chyba będę musiał sam straszyć, czy co?
Nie rozumiem, nie rozumiem.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Taka jestem ciekawa.
Ale nudno.
Przyjdą czy nie przyjdą, jak myślisz?
BICIE ZEGARA
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Brawo.
ŚMIECH WIEDZMY
Aleś się zbłaźnił, stary.
Teraz ja im pokażę.
Nie boją się.
Dobra.
ŚMIECH
Uuu...
To nie turyści, to terroryści.
DZWONIENIE
Co? Co takiego?
Ja im pokażę straszyć ludzi.
Zaraz ich stamtąd przepędzimy.
Zbiórka w zaroślach pod zamkiem.
Alarm!
Tyralierą naprzód!
SZYBKA MUZYKA
♪
To był wspaniały wieczór!
KRZYKI PRZERAŻENIA
♪
Ooo...
Jaki śliczny, jaki miły,
jaki biedaczek przestraszony.
Nie bój się Okropisi.
Okropisia cię kocha.
Nie, nie.
Takie zrobiłam na nim wrażenie?
Gdzie się mógł schować
ten podstępny Boruta?
Poświeć tu Bazyliszku, ale uważaj
na turystów z tym swoim wzrokiem.
Widzisz? Omdlał biedak. A nie mówiłam?
♪
Uwaga, Ferdek. Tam!
Ale dostało się Borucie.
Widział pan, redaktorze, jak uciekał?
No tak, ale spójrz pan,
turyści też uciekali.
Autokar czeka, turystów ani śladu.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Musimy się rozstać, malutki, niestety.
Przepraszam bardzo.
Jakie są pani wrażenia z ubiegłej nocy?
Było nadzwyczajnie.
♪
A pan, czy jest pan zadowolony
z pobytu na zamku?
Ja, co, tak, nie, nie wiem.
Do widzenia!
WESOŁA MUZYKA
♪
Było fantastycznie.
GWAR
♪
Nasza spółdzielnia krzepnie.
Ale czy panu koledze nie wydaje się,
że ich metody są nieco zbyt…
- Zbyt…
- Zbyt dziwne?
Nie macie racji.
Dzięki tej spółdzielni nasze miasteczko
będzie słynne na cały kraj.
Już dziś idzie reportaż
o naszej spółdzielni w telewizji.
DZWONIENIE
Halo, halo, tak, tak, tak, tak.
Tak, tu spółdzielnia Straszydło.
Potrzebny ogrodnik?
Już wysyłam płanetnika…
Chciałem powiedzieć ogrodnika.
Tak, tak. Bardzo proszę, bardzo proszę.
KOBIECY GŁOS:
Potrzebna opiekunka do przedszkola.
Już wysyłam odpowiednią rusałkę.
DZWONIENIE TELEFONU
MĘSKI GŁOS: Halo, asfaltujemy drogę.
Potrzebny pomocnik do mieszania smoły.
Oczywiście, proszę bardzo.
Zaraz u was będzie. Tak.
Tak. Stop! Stop!
Tylko jeden. Tylko jeden.
DZWONIENIE TELEFONÓW
Co? Chuligani zakłócają spokój?
Kolego Bazyliszek!
Kolego Bazyliszek, popatrzcie na nich,
macie takie stanowcze spojrzenie.
DZWONIENIE TELOFONÓW
GŁOS DZIEWCZYNKI: Uciekł mi balonik.
Uciekł balonik, co?
Zaraz coś na to poradzimy, zaraz, zaraz.
Koleżanki w teren.
Prędzej, prędzej.
Oddaj, oddaj, stara wiedźmo ty.
DZWONIENIE TELFONU
- Bracie, ty w spółdzielni?
- Błądziłem. Wybacz.
Teraz chcę iść z podstępem,
znaczy z postępem.
Oczywiście, drogi bracie.
WESOŁA MUZYKA
♪
Drogi bracie.
Przyjmuję cię do spółdzielni
i mianuję cię, drogi Boruto,
moim zastępcą.
Dam ja wam spółdzielnię.
Nie chcą już uczciwie straszyć.
Zgroza. Nie tak ongiś bywało.
DZWONIENIE
✆ Spółdzielnia Straszydło?
Tak, Straszydło, słucham?
✆ Awaria maszyn pralniczych,
pomóżcie nam.
Zaraz przyślę kogoś do prania.
ŚMIECH
Więc pójdziesz i powiesz im,
tylko pamiętaj.
SZEPYT, ŚMIECH
♪
DZWONIENIE
Modelki na pokaz mody?
Zaraz wysyłam najpiękniejsze rusałki.
Pędź szybko.
POGODNA MUZYKA
Witaj.
Zaraz odbędzie się pokaz mody.
Ty Okropicho jesteś najpiękniejsza.
Jedź tam razem z koleżankami.
No, nareszcie coś dla mnie.
Ostatnio przestałam jakoś dbać o siebie.
Do fryzjera, pa!
Koleżanki, zaraz zaczyna się pokaz mody.
Chcecie być modelkami? Jedyna okazja.
♪
A po co nam dom?
W telewizji jest coś
o naszej spółdzielni.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
A oto proszę państwa
spółdzielnia Straszydło pomaga pralni.
Uszkodzone maszyny
zastąpił zespół rusałek.
SZURANIE
♪
A! Dranie, łobuzy! Taka to wasza pomoc.
Przepraszam państwa.
To chyba jakaś pomyłka.
♪
To jest pranie,
ja was tu spiorę zaraz, łobuzy.
Jazda stąd. Już was tu nie ma!
Nieporozumienie.
Rusałki są w tej chwili na pokazie mody,
dokąd za chwilę się przeniesiemy.
Kto smolarzy posłał do pralni?
Ale heca!
Ja Borucie nie daruję. Skandal! Skandal!
O, zaczyna się.
♪
To mają być rusałki?
Która mnie kopnęła?
Ja się z wami policzę. To skandal!
RUMOR
Chwileczkę!
SMUTNA MUZYKA
O, nasi są tutaj.
- Ale ten Boruta narozrabiał.
- I mnie też.
PŁACZ
To skandal, chodźmy stąd.
A ja mu uwierzyłem.
Mam pomysł.
SZEPYT
Dzwoń.
POGODNA MUZYKA
Nareszcie dałem im nauczkę.
Popamiętają mnie po wsze czasy.
DZWONIENIE
Co? Nastraszyć wujka?
Nareszcie coś dla mnie.
Zajmę się tym osobiście.
SPOKOJNA, WOLNA MUZYKA
♪
KRZYK
WARCZENIE
Wcale się nie boję.
SZYBKA MUZYKA
♪
Szefie, klienci na nas czekają.
Tak, na zamek!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
WYPOWIEDZI LUDZI:
Naprawdę udały nam się te Straszydła.
Warto się pofatygować do zamku.
Nareszcie mi ktoś to naprawi.
Wszystko potrafią załatwić.
DZWONIENIE
Halo, tu spółdzielnia Straszydło.
Tak, oczywiście. Zaraz wysyłam.
- Dzień dobry panu.
- Tak, tak, dziękuję panu.
Tu Straszydło.
Ależ tak, to nasza specjalność.
Nie, nie, tak, nie,
dla nas nie ma rzeczy niemożliwych.
Uwaga, zdjęcie, proszę panów.
Zdjęcie.
KICHNIĘCIE
Dziękuję, miło mi to słyszeć.
Zawsze do usług.
Do usług, ja sługą nie będę.
- Prędko mnie tutaj mnie nie zobaczycie.
- Idę do spółdzielni Straszydło.
Sam pan jesteś straszydło.
Patrz pan, a u nich interes idzie.
Mamy tego dosyć!
Pięćset złotych za wbicie gwoździa?
Ja was oskarżę. To skandal.
Już rok u pana leży i co?
MĘSKI GŁOS:
Jak leży, to się nie niszczy.
Czego to się klientom zachciewa.
Powariowali.
Skandal.
- Ale co dalej?
- Niech pan coś pomyśli.
Puśćcie!
O co chodzi? O to chodzi.
Klient nasz pan. Nasz? Nie!
Jak tu ich skompromitować?
A gdybyśmy się tak
wzięli do roboty, panowie?
Puknij się w ten głupi łeb!
Panowie, mam pomysł.
SZEPTY
ŚMIECH
BRZĘK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Brawo, panie Bumcyk. Wspaniale! Brawo!
Dzień dobry, witam panów.
Czym możemy służyć
wielce szanownym panom?
Drogi panie Straszydło.
Samochodzik coś nie tego, nie chodzi.
Ależ to drobiazg.
Ciekawe, przekonamy się za godzinę.
Hokus, pokus.
ŁOMOT
Abrakadabra! Makabra!
Fiksum dyrdum.
Jakieś dziwne te czary.
Przestaję już wierzyć w czary.
Zwołuję naradę na zamku.
Czekam na pomysły.
Ciekawe, co z tego wyniknie.
HUK
No, ja go mocium panie zaraz naprawię.
DZWONIENIE
✆ Czy to spółdzielnia Parszydło…
Straszydło
✆ Pan prezes? Zaraz przychodzimy
po samochodzik. Już lecimy.
Trzeba ratować naszą opinię.
ŚMIECH
Uwaga, rozpoczynamy
próbę sprawności samochodu.
Och, gorąco.
Trzeba się salwować ucieczką.
Jak cichy motor, ale ma zryw,
to się nazywa solidna firma.
KRZYKI
ŁOMOT
JĘKI
A niech to diabli.
WESOŁA MUZYKA
Tak sposponować szlachcica.
Zechce waść potrzymać.
♪
Gore! Gore!
Krwi!
Dziękuję.
Daj pan to.
To jest myśl. To jest myśl.
To jest myśl, panie kolego.
Więcej, to jest pomysł.
CMOKNIĘCIE, ŚMIECH
WOLNA MUZYKA
♪
BIJĄCE DZWONY
TYKANIE ZEGARA
Podłączymy pompkę do sprężynki,
będą śliczne ruinki.
Na to nawet czary nie pomogą.
A teraz panowie, na zamek z tym,
do Straszydła.
No, cóż to panowie? Reklamacja?
Nie, zegarek źle chodzi.
Przepraszamy. Bardzo nam się spieszy.
Spieszy się?
To absurd, doskonale chodzi.
Gotowe. Transport do klienta.
5, 4, 3, 2, 1…
TYKANIE ZEGARA
Zero.
HUK WYBUCHU
Halo milicja, halo straż!
GWIZD
SYRENA ALARMOWA
ŁAGODNA MUZYKA
♪
- Nie bije.
- Weź pan to.
Tak jest, zrobi się na drugą.
Klienci.
Wiktoria, wiktoria, wiktoria.
♪
Ależ panowie.
Klienci biorą nas za Straszydła.
Weto! Weto!
Cicho, cicho.
Dosyć już tej pirotechniki.
Nie płoszyć klientów.
GWAR
Rzemieślnicy wzięli się nareszcie
do roboty. Co za zapał.
WESOŁA MUZYKA
♪
Niedługo, ja sam zacznę wierzyć w duchy.
Są rzeczy,
o których się filozofom nie śniło.
Panowie, koniec kłótni,
wy macie swoje zawody,
my mamy swoje specjalności.
Wszyscy jesteśmy potrzebni.
Wiwat usługi dla ludności.
Dziękuję panom.
SPOKOJNA MUZYKA
♪ W taki sposób bez mała ♪
♪ Pierwsza w kraju powstała ♪
♪ Usługowa spółdzielnia Straszydło ♪
♪ Gdy upiorek przyleci ♪
♪ Nie lękajcie się dzieci ♪
♪ On was weźmie w opiekę pod skrzydło ♪
W ten sposób
mam nareszcie sensacyjny reportaż.
Chwileczkę.
ale to jeszcze przecież nie wszystko.
- Brawo, redaktorze.
- Co się stało z Borutą?
- Co jeszcze?
- Muszę znać całą prawdę.
Oprowadza wycieczki po zamku.
Nie ma strachu.
Zapraszam, zapraszam,
zamek można zwiedzać w dzień i w nocy.
Najbardziej lubię nocne wycieczki.
DEMONICZNY ŚMIECH
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio